# 2024 有哪些好用的网盘服务



或许你在往日的生活中，使用过 Windows 电脑，经历过重装系统后，发现存放在 C 盘中的重要文件丢失了，或者存放在 U 盘、硬盘中资料因损坏而丢失。

# 网盘是什么

网盘是将本地文件传输到网络服务器上存储的服务，常用于备份、同步、分享资源。

# 网盘能做什么

## 分享资源

或许你在往日的生活中，收到过某某资源分享的链接，点击打开后跳转到了某某网盘的登录界面。这便是网盘的一大功能——分享。将资源传输到网盘上，通过分享链接的形式，给到需要分享的一方，拿到链接的一方，便可得到这份资源。

## 备份

或许你在往日的生活中，使用过 Windows 电脑，经历过重装系统后，发现存放在 C 盘中的重要文件丢失了，或者存放在 U 盘、硬盘中资料因损坏而丢失。这便是备份存在的意义，它不是将同一个文件存储两次的浪费空间，而是将重要文件“多地”多份的“分布式”存储，即便是有“一地”出了故障，其存放的文件丢失了，也不会影响其它“地”的文件。这样就极大的保证了重要文件不会轻易丢失。

## 同步

或许你在往日的生活中，出现过这样的情况，你在家里的电脑编写好文档后，与父母出去应酬，在外突然灵光乍现，要对文档进行修改或补充，此时你才反应过来，文档存在家里的电脑，而出门前忘记将文档通过微信发送到手机上，此时的你，非常懊恼，恨不得穿越回离家前，打一顿那时忘记传输文档到手机的你。

而网盘的一个功能就解决了这个问题——同步。即将本地的文件于云端的文件进行“同步”——本地新建或修改文件，云端都会实时更新。

# 如何使用网盘

如果你看过博主的其它工具库文章，或许你会知道，使用云服务，最核心的就是服务器，即解决将文件传输到网络上的哪里。而服务器并不是免费的，且根据上面的叙述，你已经了解到硬盘是有损坏的风险的，而服务器要保证文件的安全，必然是少不了进行“分布式”存储的，这也会使得成本增大。因此，各大互联网服务商推出的网盘云服务，基本上是没有免费使用的。要用的舒服基本都要订阅云服务商的会员服务。

选择了云服务商的网盘服务，注册对于的账号，按需开通对于的服务功能。便可直接使用网盘服务了，使用起来很简单，基本上就是客户端上传下载文件，设置同步的文件夹等。都是非常直观，一看就明白怎么操作的界面。

注意：网盘可以做到分享、备份、同步等功能，但不是所有的网盘服务都支持这些功能，比如微软的OneDrive是主打同步功能。

# 我的网盘使用心得

博主会使用到的网盘服务有，百度网盘、坚果云、Drive、OneDrive。

- iCloud 是苹果的云同步服务，主要是用来同步苹果生态的数据
- 百度网盘是博主唯一订阅的网盘服务，也是主力网盘
- 坚果云、Drive 是博主用来备份平常写的文档文件（百度网盘也参与备份）
- OneDrive 是博主用来同步 Eagle 图库
- InfiniCloud 是博主用来同步文献的

着重说与博主所建立的笔记系统相关的云网盘服务，在笔记文件的稳定性上得到了完美的保障。博主在笔记系统中所述，存储一二三，一本地、二在线、三云端。其中的三云端说的便是，百度网盘、坚果云、Drive三个云网盘服务，对笔记的同步备份。尽可能的规避掉，未来某一个厂商停止网盘服务造成的损失，也规避了云服务厂商存储时有可能出现意外损坏丢失文件的情况。

如果说，同时出现，三大厂商的网盘服务同时出事丢失了文件，且我在线平台发表文章的两大平台也出事，再与上我的MacBook本地磁盘或者移动硬盘损坏到无法修复。经历了`3+2+(1+1)` 次的概率相乘得出的如此小的概率，还是发生在我的头上了，那么我认……

不然，任何一处出现纰漏，都可以从另外几处补充上。这对于博主个人使用而言，是非常满意的解决方案。而且这一方案是无感的，平常日用，根本就不需要管，它是自己自动完成的同步备份。
